今朝 ﾍﾞﾗﾝﾀﾞに ｼﾞｭｳｼﾏﾂが２羽来てました
今天早上阳台上来了2只十姐妹
白い方も お元気でしたか？
白色那只也很有精神吗？
お元気でした
看起来很有精神
無事でよかったです はい
-没事真是太好了 -是的
え～ こちらをご覧ください
各位请看这边
私の雇用主の 津崎平匡さんでございます
这位是我的雇主 津崎平匡先生
この方 先日の旅行の帰りに 何と
他在之前的旅行回程时竟然……
突然 キスしてきたんです
突然吻我
ところが
不过……
すいません
抱歉
平匡さん！
平匡先生
そうして 次の電車もバスの中でも 何も言わずに爆睡
然后在接着转乘的电车上跟公交车上
何も言わずに爆睡
他什么都不说 就只是狂睡
でも絶対タヌキ寝入り
不过我肯定他是装睡
家へ着いてからも
就连到了家里……
あの 平匡さん さっきの……
平匡先生 刚刚……
月曜の仕事の準備を 忘れてました
我忘了还要准备礼拜一的工作
今日はまだ土曜ですが
今天才礼拜六……
時間がかかるんです
那个工作很花时间
夜食 作りましょうか？
要帮你做宵夜吗？
休みの日ですし ｶｯﾌﾟﾗｰﾒﾝで すませます
今天是假日 我自己泡方便面就好
気にしないで
不用替我担心
それからというもの
后来他就开始装傻
あの日のことは 完全にｽﾙｰ 鬼ｽﾙｰ
对那天的事完全装傻 装傻到离谱的地步
ノータッチ ノーリアクション バックオーライ
无接触 无反应 倒车OK
何なんですかねえ この人は
这个人到底是怎样啊
今朝のおみそ汁 どうですか？
今天早上的味噌汤怎么样？
はい いつもどおり おいしいです
跟平常一样好吃
よかったです
太好了
この味噌汁は
今天的味噌汤不一样
旅館の食事の美味しさに
因为旅馆的餐点太好吃
私も本格的な出汁を 取ろうじゃないかと発奮
让我决定发愤图强 从地道高汤开始熬起
今朝早起きして きちんと かつお節から一番出汁を取った
今天特别早起 用柴鱼煮出第一道高汤
特製の味噌汁なんですけど
是我特制的味噌汤
それは まあ どうでもいい
不过这不重要
問題は 平匡さんが どういうつもりなのか
问题是平匡先生到底是什么意思
火をつけておいて放置とは
点了火却放着不管
燃え広がったら どうするつもりなんだ。
要是烧起来该怎么办？
あなた放火犯ですか
你是纵火犯吗？
この魚 どうですか？
今天的鱼好不好吃？
あッ おいしいです
很好吃
今まで出たことないですよね
以前好像没有做过这道鱼
はい
是的
焼いたキスです
这是烤鮻鱼
（鮻鱼与接吻同音）
おいしいですよね
好好吃哦
ここまで スルーされるとは
没想到他会装傻到这个地步
何だか もう
让我不禁怀疑……
今までの全て
过去到现在的一切
幻だったんじゃないかしら？
会不会全是幻影？
就職活動に疲れ
受够了不断求职
誰からも必要とされない 行き場のない悲しい女が
没人需要自己 无处可去的悲惨女人
死ぬ間際に見た幻想
在快死之前看到的幻影
社員旅行という名の 疑似新婚旅行も
就连名为员工旅行的拟真蜜月旅行
電車の中のキスも
还有在电车上的接吻
全て
这一切
全て 全て
这一切的一切
私の幻想
都是我的幻想
嬉しかったのにな……
人家本来很开心的
お返しします
这个还你
何？
什么东西？
先日いただいた……
就是你之前送我的……
-あッ まむしドリンク？ -言わなくていいです
-蝮蛇壮阳…… -不用说出来
使わなかったの？
你没用吗？
使いません
当然没用
せっかくあげたんだから 取っとけばいいのに
亏我特地送你 你可以留着啊
僕には 一生必要のないものです
那是我这辈子都不需要的东西
お気持ちだけ いただいておきます ありがとうございました
你的好意我心领了 谢谢你
津崎さんって 案外すごいんだ
没想到津崎先生这么猛啊
僕としたことが どうかしていた
我的行为很有问题
プロの独身とは
身为专业单身汉
人を簡単に好きにはならないし
不轻易喜欢上一个人
発展しない
不去发展关系
むしろ発展させないことが 重要だ
更重要的是不让关系发展下去
それこそが平穏
这样才能保持平稳
あの時は どうかしていた
那个时候我太反常了
あの時
那个时候……
行きましょうか
我们下车吧
離れ難くて
好舍不得离开她
通じ合っている気がして
觉得彼此心灵相通
愛おしくて
觉得她好可爱……
中で叫びました？
你在里面尖叫吗？
いえ 別に
没有
完全にどうかしていた
我完全失常
何故あんなことができたのか
为什么做得出那种事来
疑似新婚旅行によるハイ
是拟真蜜月旅行带来的快感
ハネムーンハイだ
蜜月快感
調子に乗っていた
我太得意忘形了
心が通じ合ったなんて 勝手な思い込みだ
觉得彼此心灵相通 根本就是我想太多
雇用主として最低の行為
身为雇主最恶质的行为
セクハラだ
完全是性骚扰
みくりさんは 口では何も言わないが 確実に腹を立てている
美栗小姐虽然嘴上不说 不过我肯定她很火大
このまま嫌われ 辞職されてしまったら
要是因为这样讨厌我 而决定辞职的话
あとに残るものと言えば
那我就只剩下……
そうですね
这个嘛……
このくらいの年になれば
都到了这把年纪 当然有接吻过啊
さすがにキスくらいは したことがあります
言える
以后就敢这么说
今まで モヤッと ごまかしてきたことを
过去一直含糊带过的事
堂々と言える
终于能大方说出口
（数独通信）
それだけでも よかったと思うしかない
光是这样就觉得很庆幸
お帰りなさい
欢迎回来
｢残業で遅くなるので 先に寝てください｣とメールで……
我不是传简讯给你说 今天会加班 请你先睡吗？
メールは読みました
我有看到简讯
でも今日は火曜日なので
不过今天是礼拜二
たった今 水曜日に
已经变成礼拜三了
失礼します
不好意思
おやすみなさい
晚安
ずるい
好狡猾
仕方なさそうに
好像勉为其难
ぞんざいに
好草率
キスを後悔してるみたいに
好像很后悔吻我一样
できただろうか
我有假装得很好吗？
今まで通り 何もなかったように
像以前那样 好像什么都没发生
なかったなんて
假装什么都没发生
思えるわけないのに
我怎么可能这么想
どうか このまま
好希望能保持现状
この生活を一日でも長く
让这样的生活能多一天算一天
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作 会渐渐同步
给我等着瞧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
也许是我的幻想
津崎 怎么了？
接吻的慰问金？
你为什么要吻我？
我怎么可能说得出口
我本来想吻美栗小姐
先等一下
你们不是热情国的吗？
路上小心
好可爱
新婚旅行どうでした？
蜜月旅行怎么样？
津崎さんと ついにそういう関係に
你跟津崎先生终于发生关系了吗？
まさか！
怎么可能
一線 超えてないんですか？
没有越过最后防线吗？
超えるどころか
别说是越过了
踏み外しましたね
根本就踩空
踏み外す……
踩空？
具体的には？
能说得具体点吗？
風見さん 会社いいんですか？
风见先生 你不用上班吗？
土曜に出たんで 今日は代休です
我礼拜六有去上 今天是补休
そこ どいてください
麻烦你让开
みくりさんでも 感情的になるんですね
你也有情绪化的时候啊
元々こういう人間で 猫かぶってただけです
我本来就很情绪化 平常都是装的
余裕があれば かぶり続けられる猫も
心情好就能假装下去
余裕がなければ 中身が出てきてしまいます
心情不好就会露出本性
余裕ないんだ
你现在心情不好啊
嬉しそうに言わないでください
请不要幸灾乐祸好吗？
そういう みくりさんも 魅力的ですよ
我觉得这样的你也很有魅力
風見さんだったらなあ
如果是风见先生就好了
相手が風見さんなら
如果对方是你 就算做出让人很心动的事
何かドキッとするようなことを されても
｢あッ これは テクニックに違いない｣
也会觉得 “这一定是他的拿手技俩”
｢私をドキドキさせる作戦だろう｣ と思える
“一定是故意想让我心动”
でも どう考えても そういうタイプじゃない人だと
不过如果是怎么看 都不像这种类型的人
どう捉えたらいいものか
真不知道要怎么猜他的心
ドキドキします？
有心动吗？
遊ばないでください！
请不要闹着我玩好吗？
どいてください
麻烦让开
津崎さんが うらやましくなりました
我好羡慕津崎先生
僕みたいなﾀｲﾌﾟは本気にされない
像我这种类型 她完全不会当真
遊んでると思われる
觉得我是在闹她
思われたの？
她这么想吗？
みくりさんにキスしようとして
我本来想吻美栗小姐
いや 本気でしようとした訳じゃ ないんですが
当然不是真的要吻
どっちよ！ 心臓に悪い
到底是怎样 这样对心脏很不好啊
津崎さんは 見た目も中身も誠実だから
津崎先生的外表跟内在都很诚实
真面目な恋が手に入る
因此能得到认真的恋情
気持ちは…… 分からなくもない
我也不是不能了解这种心情
私も若い頃よく言われた
我年轻时也常被人这么说
｢土屋さんが 俺のこと相手にするはずがない｣
“土屋小姐不可能看上我”
モテたんだ
你以前很抢手啊
さあねえ
天晓得
本当の意味では モテてなかったのかもね
也许实际上反而是没人要
刺さるなあ それ
感同身受
もう行かないと……
我得走了
ここは僕が
这次让我请
何よ
什么意思啊
わびるつもりがあるなら おごれ って言ったの そっちでしょ
“如果要道歉就请我吃饭” 这不是你说的吗？
おごられるの嫌いそうだから
因为你好像很讨厌被请客
分かってるじゃない
既然明白还这样
だから僕が払います
所以我才更要请你
嫌がらせ？
故意要惹毛我吗？
ムカついた？
火大吗？
別に
不会啊
あなたに対する認識を改めたから
因为我已经对你改观了
もう｢ムカつくイケメン｣じゃない
我已经不是让人火大的型男吗？
生意気な 甥っ子
你现在像我的臭屁外甥
甥なら｢オバサン｣と呼べばいい？
既然是外甥 那可以叫你阿姨吗？
呼んだら殺す
敢叫我就宰了你
誕生日
生日？
奥さんのですか？
你太太的生日吗？
もう10年以上だからさ プレゼントのネタも尽きちゃって
因为已经结婚10年以上 送礼的点子全用光了
津崎さん 何あげたの？
你送你老婆什么？
うちは誕生日は まだ……
我老婆还没过……
どうした？
怎么了？
忘れてました 誕生日
我忘了她的生日
奥さんの？
你太太的生日？
１ヵ月過ぎてる
已经过了1个月
ウソでしょ
不会吧
何もあげてないの？
你什么都没送吗？
はい
是的
｢おめでとう｣は？
有说“生日快乐”吗？
何も
没有
でも 何もしない夫婦だって
不过也有夫妻 完全不庆祝的吧
ダメ
你这样不行
そういう積み重ねを 大事にしないと熟年離婚されるよ
如果不重视这种小地方 小心被熟年离婚
うちの場合 僕が何かするのも おかしな話で
以我家的状况来说 我替她庆生也有点奇怪
おかしくない
才不奇怪
おかしな話がおかしいでしょ
你说奇怪才奇怪吧
うち的には おかしくもなく
不过在我家并不奇怪
おかしくもなくが おかしくなくなくない？
你说并不奇怪这点 不会很奇怪吗？
おかしくもなくが おかしくなくもなく おかし……
并不奇怪其实并不奇怪…… 不奇怪……奇怪……
もう おかしいのか おかしくないのか
我也搞不清楚 是奇怪还是不奇怪
あれこれ考える必要ないと 思うけどなあ
不用想这么多吧
今 家事代行の女性に 来てもらってるんです 週に２回
现在我请了家事帮手的小姐 每周来家里2次
結婚前の津崎さんと同じ
跟结婚前的津崎先生一样
９月の初めが誕生日だって聞いて
我听说她9月初生日
あれッ 津崎さんの奥さんと同じだ
跟津崎先生的太太一样
軽～い気持ちで プレゼントあげました
所以我就随手送了她礼物
あげたんですか？
你有送她礼物吗？
ええ
对
ち ちなみに何を？
顺便请问你送了什么？
スリランカの ちょっといい紅茶
有点高档的斯里兰卡红茶
紅茶です ちょっといいヤツ
请喝红茶 是有点高档的
そういうのサラッとあげられるの カッコイイよな～
能随手送礼物给对方这点 真是有够帅
あれッ 津崎さん 何か へこんでる？
津崎先生 你很沮丧吗？
いえ 別に
并没有
結構好みの女性なんですが
对方是我蛮喜欢的类型
一筋縄じゃいかない人で
不过并不是很好追
ねッ 津崎さん？
对不对 津崎先生？
えッ 何で津崎さん？
为什么问津崎先生？
津崎さんも知ってる人で よく相談してるんです
因为津崎先生也认识对方 所以我常找他商量
だから最近 仲いいんだ
所以你们最近才这么要好啊
はい
是的
ウソだよな？
你说谎
風見君 今の話 ウソだよな？
风见 你刚刚在说谎吧
君達 アレだろ
你们是“那个”吧
アレだから アレな感じで仲いいんだろ？
因为是“那个”才会“那样”而要好吧
アレ？
那个？
えッ 待って待って
先等一下
君達パッションだろ
你们是热情国的吧
２人はパッションなんだよね？
你们两个是热情国的吧
えッ 待って待って
先等一下
結婚って 恋愛しない方が うまくいくのかな？
不恋爱就结婚是不是会比较顺利？
好きじゃなければ 色々諦められる
不喜欢对方就比较能看开
ビジネスライクに徹して
能贯彻公事公办
旦那をＡＴＭだと思って？
把老公当成提款机吗？
そこまでいくと極端だけど
要是这样又太极端
その割り切りができてたら 私は離婚しなかったし
要是能看得这么开 我也不会离婚
こんな店で店番する さえない今も なかった
也不会落到得在这种店 看店的悲惨下场
こらッ
臭丫头
こんな店とは何さ 出戻りのくせに
你这个离婚回娘家来的女人 还好意思嫌这家店
ばあちゃん こういうときだけ 耳いいんだよね
奶奶就只有这种时候耳朵特别好
お店継ぐの？
你要继承这家店吗？
嫌なんだけどさ
我是很不想啦
お店 リニューアルしたらどう？
重新改装这间店怎么样？
そんなお金ないよ
我才没钱改装
お金をかけるとかじゃなくて
我的意思不是要花钱改装
野菜で作ったジャムを売ったり
像是卖蔬菜做的果酱
野菜を使ったレシピを提案したり
或是提供用蔬菜做的食谱
主婦ネットワークに訴えかける 何かをすれば
想办法打进主妇网络……
みくりってさ すぐ そういうこと言うよね
美栗 你这个人动不动就说这种话
こうすれば ああすれば って 自分でするのは勝手だけどさ
只要这么做或是那样做就好 这种话对自己说还OK
言われると うざい
不过被这样建议的人 听起来会觉得很烦
今の言葉 ハードヒット
刚刚那句话完全刺中我的心
マジ？
真的假的？
色々うまくいかなくて
因为我现在很不顺
彼氏？
跟你男友吗？
本当は 彼氏ですらないの
其实他还不算是我男友
結婚はしてるんだけど
虽然我们结婚了
籍は入れてなくて
不过没有登记
あと……
另外……
キスされた 一度だけ
他吻了我 一次而已
妄想……？
你在幻想吗？
妄想かも
可能是我的幻想
百合さん
百合小姐
お疲れ
辛苦了
先日の旅行 ありがとうございました
谢谢你上次让我们去旅行
楽しかったみたいね
你们好像玩得很开心
お土産ありがとう
谢谢你们送的礼物
いえ それくらいは
哪里 那是应该的
ところで 先月 みくりさんの誕生日でしたよね
对了 美栗小姐是上个月生日吧
百合さんは何かあげたんですか？
百合小姐有送她什么礼物吗？
聞いてない？
她没跟你说吗？
バーミックス
我送她电动搅拌棒
バー……？
电……
ほら あの ハンドミキサーみたいな
就像是手持式搅拌机的东西
どうして？
为什么问？
いや 何となく
我只是好奇
まさか 何もしてないっていうことは？
你该不会什么都没送吧？
あるわけないか～
怎么可能啊
熟年夫婦じゃないんだからね
又不是老夫老妻
つきあいたて みたいなもんなんだから
你们就像刚交往的情侣
自分だけが気付いていなかった という
就只有自己没发现
目の前の この 事実
摆在眼前的这个事实
おやすみなさい おやすみなさい
-晚安 -晚安
はい 森山です
这里是森山家
津崎君！
津崎啊
津崎さん？
津崎先生？
何？どうしたの？
什么事？怎么会打来？
あ あの…… みくりさんの好きなもの
请问……美栗小姐喜欢的东西
みくりさんが どういうものが好きか
我想请教一下美栗小姐 喜欢什么样的东西
おうかがいできたら…… と
みくりが好きなもの？
美栗喜欢的东西？
ぺろ！
佩罗
ぺろ？
佩罗？
ああ ぺろね！
你说佩罗啊
どういう物体で……
请问佩罗是什么样的物体？
いつも一緒で 死んだときは大泣き
它跟美栗形影不离 死掉时美栗还大哭
｢私も犬小屋に入る｣って
还说“我也要一起睡狗屋”
そうそう
没错 没错
あの…… 飼い犬の思い出が 聞きたいわけではなく
两位……我不是想问 她跟宠物狗的回忆
みくりさんが どういうものが欲しいか……
而是想知道美栗小姐想要什么
｢犬は二度と欲しくない｣と
她说过再也不要养狗
｢ぺろの思い出だけで十分だ｣って
还说只要有跟佩罗的回忆就够了
お犬のお話は分かりました
关于狗的事 我已经知道了
ぺろは みくりの言うこと 一番聞いたわよね～
佩罗最听美栗的话了
ビシッと しつけてたもんなあ
美栗把它训练得很好
お犬の話は……
我不是在问狗的事……
思い出しちゃった！
我想起来了
お父さんの言うこと聞かなくて
佩罗完全不听老公你的话
-あの…… -そう
-两位…… -没错
俺の靴に粗相して ぺろ！
佩罗还尿尿在我鞋子上
ありがとうございました 失礼します
谢谢两位 那我挂电话了
いらっしゃいませ
欢迎光临
何をお探しでしょうか？
请问要找什么呢？
女性への贈り物なんですが
我想买送女性的礼物
奥様にですか？
是要送给尊夫人吗？
いえ
不是……
妹さん？
要送给妹妹吗？
いえ
不是……
彼女の方？
要送给女朋友？
違います
不是
｢ｼﾞｮﾌﾞﾁｭｰﾝ｣ 警察ｽﾍﾟｼｬﾙ第７弾！
“职业大追踪” 警察特别节目第7弹……
ただいま帰りました
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
みくりさん
美栗小姐
お話が
我有话想对你说
テレビのあとでも
可以等你看完电视再说
いえ 見てません
没关系 我没在看
少し前の話になりますが
是关于有点久以前的事
はい
是的
９月の初め 誕生日でしたよね
是9月初对吧
はい？
什么？
みくりさんの
你的生日
少しどころか だいぶ前……
这不是有点久 是蛮久以前的事
ホントにすいません
真的很抱歉
それは特に
我并不在意
それよりも……
与其谈这个……
色々考えたんですが これがベストかと
我考虑了很久 还是觉得这么做最好
それはﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄではなく 賞与です
这并不是送你的礼物 而是给你的奖励
賞与……
奖励？
雇用主が 従業員の誕生日に 個人的な贈り物をするというのは
雇主在员工生日以个人名义送礼物
あまりよろしくないと思いました
我认为不太恰当
だけど 日頃の感謝の気持ちは形にしたい
不过又想将平日对你的感谢 以有形的方式表达
それで ボーナス……
所以就给我奖金？
なので お返しは不要です
所以你完全不需要回礼
以上です
我说完了
おめでとうございました
生日快乐
ありがとうございました
谢谢
一ヶ月も過ぎてから なぜ？
都已经过了1个月 为什么这么突然？
これはもしや キスの慰謝料？
这该不会是接吻的慰问金？
（美栗小姐 信息确认）
谢谢你给我奖金
可以问一个问题吗？
为什么吻我？
寝よ
我要睡了
非常抱歉
身为雇主 那个行为非常不适切
謝罪じゃなくて 理由
我不要你道歉 我要理由
言えるはずがない
我怎么可能说得出口
調子に乗って キスしてしまったなんて
因为得意忘形而吻了人家
重ねてお願いしておこう
我看还是再三拜托她原谅吧
可以装做没发生过吗？
你没必要道歉
謝らなくて いいの
不用道歉没关系吗？
不过我认为这是我单方面 而且是不可原谅的行为
我正在深刻反省自己
だから 何故反省
为什么要反省啊
如果是员工旅行 这确实是很不OK的性骚扰
不过表面上是蜜月旅行
而且我们在形式上是恋人关系
做为身体接触的延长 我认为并没有不妥
アリじゃないでしょうか
アリなの
没有不妥吗？
谢谢你 以后也请多多指教
何を？何をよろしく？
什么意思？要多指教什么东西？
わからない
我搞不懂
何て返せば正解なのか
到底要怎么回他才对
わからない
我不懂
（以后也请多多指教）
（我也要请你多多指教）
（同时也期待第2次）
（永远）
（礼拜二）
いただきます
-我要开动了 -我要开动了
お弁当です
这是便当
ありがとうございます
谢谢
今晩は 残業で かなり遅くなると思います
我今晚会加班 应该会很晚回来
夕飯は会社で食べるので結構です
晚餐我在公司吃 不用帮我准备
はい
好的
今日
今天是……
火曜日ですよね
礼拜二吧
今日は ちゃんと先に寝てください
今天请你一定要先睡
はい
好的
行ってきます
我去上班了
行ってらっしゃい
路上小心
好きの嵐が
爱的暴风雨
私の中の 平匡さん旋風が
在我心中的平匡先生旋风
THE BEST TEN
今月の第一
本月的第1名
（本月的心动前10名）
今日はちゃんと先に寝てください 津崎平匡 9999点
“今天请你一定要先睡” 津崎平匡 9999分
ここで先月のランキングを 振り返ってみましょう
接着来回顾一下上个月的排行榜
ライクの範疇である4位までは 様々な曲がランクインしていましたが
在“喜欢”范畴的第4名之前 有许多歌曲进榜
ベスト３は残念ながら 欠番でした。
不过遗憾的是前3名从缺
それが今や 順位を大きく塗り替え
而本月的排行整个大变动
平匡さんが ３位 ２位までも ランクイン
连第2 3名都由平匡先生包下
ついに心のベストテン 第一位に！
而且终于拿下心动排行榜的第1名
こんなに好きになってしまって 大丈夫だろうか？
我变得这么喜欢他 不知道要不要紧？
仕事に支障を来すんじゃ……
会不会影响到工作？
いや 今は素直に喜ぼう
不管了 现在要尽情的开心
おめでとう１位
恭喜得到第1名
ありがとう１位
谢谢你 第1名
火曜！
礼拜二
今日は定時で帰ります
我今天会准时回来
分かりました
我知道了
待ってます
我会等你回来
待っていてください
请你等我回来
行ってきます
我去上班了
行ってらっしゃい
路上小心
かわいい
好可爱
以前から結構 可愛いとは思っていたが
我从以前就觉得她蛮可爱的
最近は もう
不过最近开始觉得她 可爱到一个不行
とてつもなく かわいいんじゃないか と思い始めている
認めざるを得ない
我不得不承认
これは もう
这已经是……
何やってんだ 危ないじゃないか！
你在干嘛 很危险啊
すいません
对不起
今は死にたくない
我现在还不想死
今晩家に帰るまでは
在今晚回到家之前
死ねない
我不能死
プロの独身とは 発展しない
专业单身汉不求发展关系
発展させないが鉄則
不让关系发展是铁则
だけど 初めて知った その場所が暖かくて
不过第一次体验到这个地方 好温暖
凍えた体を温めに
为了暖和冻僵的身体
帰ってきてしまうんだ
我又回到了这里
おやすみなさい
晚安
二度目のキスは
第2次接吻……
ないのかしら？
不会来吗？
（接吻 时机）
（接吻时机20大注意点）
20も！？
20个这么多？
寝不足ですか？
睡眠不足吗？
ゆうべ 調べものをしていて
因为昨晚在查东西
調べるほどに注意点が増えていき
结果越查 注意点越多
何が正しいのか
什么才是正确的
真実はどこにあるのか
真相到底在哪里
社会問題か何か？
你在研究社会问题之类的吗？
まあ そのようなものです
算是吧
はい そこの男子
你们两个男生
２人でイチャイチャしてると また沼田さんに誤解されるよ～
要是在这里晒恩爱 又会被沼田先生误会哦
まさか沼田さんが 僕と風見さんが 相思相愛だと思っていたとは
没想到沼田先生竟然以为 我跟风见先生是对恋人
笑っちゃいましたね
好好笑
沼田さんは鋭い人と思ってました
我一直以为沼田先生很敏锐
男目線と女目線の 両方を持っているというか
因为他同时拥有 男人跟女人的眼光
持ってないでしょ
并没有吧
ゲイだからどうこう じゃなくて
并不是因为他是同志的关系
沼田さんは 単に沼田さんなんですよ
沼田先生就只是沼田先生而已
うん あれは 沼田頼綱っていう生き物だ
沼田赖纲这个生物就是这样
まッ 鋭いっちゃあ鋭いけどね
要说敏锐也是很敏锐
１周回って 斜め上
敏锐到有点失了准
自分が決めつけられるのは 嫌なくせに
明明讨厌别人随便论断自己
どうして人は 偏見を持ってしまうんでしょう
为什么人会有偏见呢？
イケメンって偏見もありますよ
大家对型男也很有偏见
その偏見 超持たれたい
我好想让别人有那样的偏见
そういえば 沼田さんは？
对了 沼田先生呢？
竹中さん どういうことですか？
竹中先生 到底是怎么回事？
俺もよく分かんねえんだよ
我也不太清楚
とにかくさ……
总之……
買収！？
并购？
今日のネイル 素敵ですね
你今天的指甲也好美
そういうこと 不用意に言わないの
不要随口就说这种话
セクハラ疑惑も晴れたんだし
反正已经证明没性骚扰了
コンプラ的には無罪放免でも
在法规遵循部虽然是无罪释放
一度立った噂はずっと残るのよ
不过谣言一旦传出去 就会永远阴魂不散
要するに暇なんですよ
那些人就是太闲没事干
誰が誰と恋愛したって いいじゃないですか
谁跟谁谈恋爱是人家的自由
いや してないけどね
我们并没有在谈恋爱啊
人のこと あーだこーだ
对别人的事情指指点点的
そんな暇があったら
要是有这么闲
土屋さんの半分も 仕事すればいいのに
能分担土屋小姐一半的工作量就好了
おまいう
你没资格这么说吧
あなた今 多数を敵に回したわよ
你刚刚一口气制造了很多敌人哦
本当のこと言っただけです
我只是实话实说
本当のことが摩擦を起こす場合も
有时候实话会带来摩擦
だから日本は嫌いなんです
所以我好讨厌日本
アメリカも嫌いだけど
不过我也讨厌美国就是了
帰国子女？
归国子女？
隠れ帰国子女だったの
是秘密归国子女
隠す必要あるの？
有必要隐瞒吗？
それ聞いたらさあ
我也这么问她……
すぐ言われるんです
大家动不动就这么说
｢あの子は帰国子女だから変わってる｣と
“因为她是归国子女” “所以才这么怪”
それで文句言うと ｢嫌ならアメリカ帰れ｣って
只要我一反驳 对方就说 “不爽就回美国去啊”
向こうにいた頃は
我在美国的时候
｢日本人は 日本に帰れ｣って言われてました
美国人对我说 “日本人给我滚回日本去”
どっちに行っても マイノリティーか
不管在哪里都是少数啊
２ヵ国語できるって言っても 英語は南部なまりだし
虽然说会双语 我的英文却有南方口音
日本語は文章書くの苦手だし
而且又很不会用日文写文章
それ先に言ってよ
你应该先跟我说啊
てっきり やる気のない若者かと 思っちゃったわよ
害我一直以为你是个 很没干劲的年轻人
帰国子女でも きれいな文章 書く人はたくさんいるから
很多归国子女的文笔也很好
それを言い訳には したくなかったんです
我不想拿这个当借口
堀内すげえわ
堀内 你好赞
これから応援する
我以后会替你加油
バカだと思ってて ごめん！
很抱歉我一直以为你是个笨蛋
なにげに ひどいんだけど
这么说也好过分
手はかかるけど ２人とも いい子だな～と思っちゃった
虽然让人很费心 不过我觉得2人都是好孩子
仕事って 人と人との関わりだから
工作这件事 就是人与人之间的关系
関わり……
人与人之间的关系……
結局 そうなっちゃうんだよね 否が応でも
说到头来就是这样 不管你愿不愿意
私がしたい仕事って そういうことかもしれない
我想做的工作也许就是这样
大企業に勤めたいとかじゃなくて
我不是想在大企业工作
狭い世界でもいいから
就算在很小的世界也没关系
人とのつながりで成り立つ何か
是靠人与人的关系而成立的工作
ボランティア
当志工吗？
ううん お金は欲しい
不是 我想赚钱
お金って生活だし
要有钱才能生活
でも 稼げさえすればいいっていう ビジネスライクなことよりも
不过与其只要赚钱就好 很制式化的工作
好意を持って つながってたいな っていう
我希望工作能建立在好感之上
うん それは大事
这点非常重要
どんな仕事も
不管是什么样的工作
相手への感謝とリスペクト
都要对对方抱持感谢与敬意
感謝と敬意
感谢与敬意
平匡さんは ずっと私に 感謝と敬意を示してくれていた。
平匡先生一直对我表达感谢与敬意
それは 雇用関係だからだろうか？
那是因为我们是雇用关系吗？
もし 一線を超えたら……
如果越过最后防线……
どうなるんだろう？
我们会怎么样呢？
-ただいま帰りました -お帰りなさい
-我回来了 -欢迎回来
平匡さん
平匡先生
土曜日だし お酒どうですか？
今天是礼拜六 要不要喝点酒？
百合ちゃんからの お裾分け
这是百合给的
アイスワイン
冰酒？
極寒の地で自然に凍った ブドウだけを使うんだそうです
听说只使用在极寒之地 自然结冻的葡萄
凝縮された分 糖度が上がるって
浓缩过后所以糖度也跟着提高
想像よりずっと甘い
比想象中要甜很多
ちゃんと言ってなかったんで 言おうと思うんですが
有件事我一直没有正式说 我想趁现在说
はい
请说
平匡さんに雇ってもらえて
平匡先生雇用我以后
毎日 楽しく仕事ができて
我每天都工作得很愉快
ありがとうございます
谢谢你
こちらこそ
我才要谢谢你
それと
另外……
それだけではなく
不只是这样
平匡さんが一番好きですけど
我还是最喜欢平匡先生
従業員としてなら 簡単に言えた言葉が
身为员工能轻易说出的话
どうして言えなくなるんだろう
为什么现在却说不出口？
いいですよ 私は
我愿意
平匡さんとなら
如果是跟平匡先生
そういうことをしても
就算做那种事情我也愿意
ごめんなさい
对不起
無理です 僕には
我办不到
そういうことがしたいんじゃ ありません
我并不是想做那种事
すいません 無理です
对不起 我办不到
私こそ すいませんでした
我才应该道歉
忘れてください
请忘了我说的话
穴があったら入りたい とは このことで
如果有洞就很想钻进去 就是这样的心情吧
地球の裏側まで掘り進みたい 気持ちで いっぱいで
我恨不得挖地洞挖到地球的另一端
消えそうな月の夜
在月亮快消失般的夜晚
私は
我……
303号室から逃げ出したのでした。
逃离了303号房
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
あの時 みくりさんは
那个时候美栗小姐
（下集预告）
どんな思いで ここを出ていたんだろう
是抱着怎样的心情离开这里？
生まれて初めての職場放棄 せめて準備を万端に
有生以来第一次弃离职守 至少要做好万全准备
津崎さんより 僕の方が彼女を 知ってるかもしれない。
我觉得我比津崎先生 要更了解美栗小姐
僕とあなたは
我跟你……
根本的に違うです。
基本上完全不一样
ずっといてもいいよ。
要一直待在这里也可以哦
ありがとう。
谢谢
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.